---
layout: post
title: "147 - 技术与专业投资知识非唯一途径，普通大学生也能在Web3投资逆袭 - Walton"
date: 2024-12-4
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6750259717cd5416ad6b0025
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Walton"
---

### 147 - 技术与专业投资知识非唯一途径，普通大学生也能在Web3投资逆袭 - Walton

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- 周琦  
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。X：@zoomq  

- Walton  
  + 武汉理工大三在读，21年进入 Web3，后续陆续参与了 Web3 的社群活动和实习，24年10月联合武大 Web3 俱乐部组织了 SeeDAO 武汉在地活动 Vitalik 电影观影。X：@0xwalton ；即刻：wa1t0n  

  【录制时间：2024/11/14】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
03:45 进入 Web3 的契机：关注的很多 Web2 内容创作者、接触 podcast...  
10:36 吸引我的创业者的特质  
11:57 倾向小宇宙，未来考虑内容创作  
16:00 Web3 的主要经历：主要拐点-高考后参加瓦猫之夏、SeeDAO 在武汉的活动...  
34:32 非 Web3 的两大经历  
37:16 Web2 - Web3 思想转变  
39:18 普通大学生在 Web3 很关键的一点  
41:19 怎么快速有效建立起来自己的信息审美  
45:10 聊聊 CSS 播客   
---------------------------------------------------    
Ref:  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

