---
layout: post
title: "139 - DR钻戒 “营销鬼才” 到 Web3 抢手人物，天价被 Bitget 挖角？- 谢家印"
date: 2024-10-2
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/66fd13e081cdab3a9378b25e
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，谢家印"
---

### 139 - DR钻戒 “营销鬼才” 到 Web3 抢手人物，天价被 Bitget 挖角？- 谢家印

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- 谢家印    
  + 9Bitget 华语负责人。2018年1月正式从传统互联网巨头转战区块链，入行近7年。经历过项目方从0-1再到归零，后果断选择进入交易所赛道任职。属于有求必应，几乎随时可以通过社群、推特等渠道关注到用户发来的重要消息。 Twitter: @xiejiayinBitget  

  【录制时间：2024/9/29】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
03:23 “营销鬼才” 的从零开始  
曾做过腾讯互娱 IEG 的游戏公关传播、DR钻戒的社会化营销、独角兽品牌 Keep 的品牌经理，擅长传统互联网营销，直至2018年，他选择从零开始转战区块链。实际上不愿离开 Keep，但因何缘故 “被动” 进入？  
· Web2 的高光时刻：DR钻戒跨界营销的出圈  
· 转战 Web3：“如果不去拥抱区块链这个风口，你就一定会被淘汰”  
· 从零到一再归零的自学成长  
16:43 加入 Bitget，被天价挖走？  
· 最高光的时刻  
· 全球市场份额占比排名第四——Bitget，注重点/全球布局点...  
· 从现货发力，用户能获得什么好处  
...  
30:52 话题扩展  
· Web2 和 Web3 的联系和区别  
· 行业现况：不在野蛮生长，中期/中前期阶段  
· 以太坊生态、Solana 二分天下？三足鼎立！  
· 培养 Builder：从清北学子开始的各个合作  
· 新加坡 · 区块链大会的活动感想：即使入行 7年，如果现在才加入 BG，我是拿不到现在这个职位的...  
· 打破 “逢会必跌” 的魔咒：今年币价涨跌的驱动因素？  
45:09 把 “污点” 偏见奋斗到底  
被团队老大带入行后，市场深熊期间，老大离开，为什么我却坚持下来？实际上曾想过退出 Web3，但因面试官的一句 “你什么都好，但是有区块链污点” 被拒，选择继续留在行业...  
· 新人如何入行 Web3：好的领路人...  
· 喜好的东西不一定有未来，怎么办？  
· 没有专长，我应该注意什么？  
· 人才招聘（对实习生的要求有点高）  
· 心目中 “人才” 的模样  
最后，祝福大家能够找到进入 Web3 的入口，也能够找到一位不错的领路人，一起破除偏见，成为改变世界的疯子！  
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 相关链接  
– 招聘链接：https://hire-r1.mokahr.com/social-recruitment/bitget/100000079#/
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
