---
layout: post
title: "115 - 青碳#6 - 让可持续行动成为 common sense - 蔡罗娜"
date: 2024-4-21
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/66251e51c3e09d8f377ebf5a
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "蔡罗娜，Easter，Echo"
---

### 115 - 青碳#6 - 让可持续行动成为 common sense - 蔡罗娜

欢迎来到 CSS播客 & 气候行动2050 联名播客的 的青碳系列！  

CSS播客 是“校园VC”的创客频道。定期与您探讨 Web3, AI, Climate, 及区块链世界经济，科技，及人才的现状与未来。与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，启动-创造自己的历史。  

青碳 是 气候行动2050 与 CSS 串台的访谈栏目，聚焦气候科技的创业与行动故事，期望为青年人提供进入气候领域的行动指南。  

Voices:  

- Luona  
  +  循环派联合创始人，惜食魔法袋合伙人。为推动可持续发展成为 common sense 而行动。  

- Easter  
  +  GBA climate youth co-founder，青碳行动发起人，运用脱碳咨询及绿色建筑设计与自然“共振”。Twitter@easterzhouzhou  

- Echo  
  +  青碳行动联合发起人暨社群运营.，期待与社群发现不同的自己和世界，打磨新触角，和气候伙伴们共享共建美好的低碳生活，开启一场气候奔赴旅程。  

---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. 牛津工程系 & 互联网的思维养成  
01:58 互联网之余，对可持续行业初识的萌芽  
02:42 绝知此事要躬行，All In 可持续的决心  
04:29 人生是场无限游戏，享受才会发挥得好  
10:33 在牛津培养了我思考和批判的能力  

2. 循环派 & 惜食魔法袋的创业故事  
13:02 被可持续议题感染、垃圾分类、咨询行业初探  
15:17 关心食物浪费，搭建实际影响力的平台  
丹麦 Too Good To Go 盲盒模式  
23:23 品牌焕新，从环境改善迈向商业向善的运营理念  
29:06 判断是否值得做的关键，周围是否得到乘法的回应  

3. Reflection：经济下行，循环经济商业模式的反思和挑战  
37:43 理念先行，生活品质和低碳友好两者兼得  
41:05 更多的媒体传播和科普，ESG脱口秀，碳喜剧  
43:46 团队人才的接入和行业快速学习的挑战  
43:57 响应政策的碳普惠初期，对初创企业运作的挑战  

4. 同行者呼吁  
45:35 找到自己擅长做，并且做的好的事  

5. 可持续届对话盲盒  
46:10 在商业模式不成熟的时候，也要保持相对健康的状态  
---------------------------------------------------  
Ref:     
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– 早安青碳： www.xiaoyuzhoufm.com  
– 追踪全球的气候变迁以及解方 - 气候行动2050：www.xiaoyuzhoufm.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
