---
layout: post
title: "118 - RootData融资125万美元后，揭秘Web3早期项目发掘与一级市场投资策略 - 鹏鹏"
date: 2024-5-2
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6633abcf03bcdd73a9309f23
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，鹏鹏"
---

### 118 - RootData融资125万美元后，揭秘Web3早期项目发掘与一级市场投资策略 - 鹏鹏

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- 鹏鹏          
  +  CatcherVC 的 Venture Partner，Scroll、Orbiter Fiance、MegaETH、Unisat 等项目的早期投资人，目前主要在 CatcherVC 一级市场作投资, 同时也在负责 Rootdata 的 BD 商务拓展. Twitter：twitte r.com/LonersLiu  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. 鹏鹏的故事  
03:42 大一起步：校园成绩速查平台的创业故事  
05:55 进入 Web3 的契机：区块链游戏 & 潜力巨大的区块链行业  
08:44 2022-2024年：行业冷清到慢慢复苏，我在做什么？  

2. Rootdata 介绍  
14:14 Web3 的资产数据平台  
14:29 创建初衷：信息降噪 & 打通项目  
18:53 免费与定制化付费并存  
22:50 期望：投资服务一站式，AI bot  
23:44 发展路径图  
25:43 融资：传统美元基金，港股上市公司，行业项目支持...  

3. 反思学习  
28:45 BTC 生态会不会像以太坊一样有很多的项目出来？  
30:09 近期 RGB 这波新资产发行跟铭文那波的区别和联系  
32:20 投资者视角：Web3 投研和 Web2 投研的最大区别？  
36:34 高倍数：从非共识到共识形成  
40:03 目前看好的赛道：以太坊扩容  

4. 行动呼吁  
· 市场减半后的行动秘籍  
44:29 行动上保持对新鲜事物的好奇探索，但投资上需谨慎  
44:59 多交一些行业的朋友，互相交换信息  
45:24 做好风险管理：利润回撤，“会买的是徒弟，会卖还是师傅”  
· 应届生的行业求职建议  
46:22 寻求身边 Web3 工作者 “内推/招聘资讯” 的帮助  
46:53 在社交网络上分享自己的行业见解  

5. 人才招募  
49:34 招聘：市场增长 & 移动端开发 & AI 业务负责人...  
51:14 要求：很热爱 & 较强学习能力 & 有野心  
52:02 联系：更倾向于同行内推 & 社交媒体自荐 & 官网投递简历  
---------------------------------------------------  
Ref:     
  + 相关链接    
– 《一文读懂：比特币智能合约层RGB协议上的首个铭文$RGBS》：www.theblockbeats.info  
– 《比特币生态去向何方？全网最通俗易懂解读 RGB 协议，下一个 3 倍以太生态的超级协议！》：foresightnews.pro  
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– 早安青碳： www.xiaoyuzhoufm.com  
– 追踪全球的气候变迁以及解方 - 气候行动2050：www.xiaoyuzhoufm.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
