---
layout: post
title: "135 - 离职微博，毅然决然进入 Web3 领域创业 - Lurpis"
date: 2024-8-28
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/66ce96b3f78678cbe79daf90
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Lurpis"
---

### 135 - 离职微博，毅然决然进入 Web3 领域创业 - Lurpis

欢迎来到 CSS播客 & Bifrost 的 联名节目！  

CSS播客 全称是 Crypto Startup School（加密创业学校），是 “校园VC” 旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。我们将定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Bifrost 是一个可以为所有区块链提供 Liquid Staking 的模块化 Appchain，通过去中心化的跨链互操作性为质押用户在多条区块链上提供安全、灵活、稳定、高流动性的质押凭证，帮助用户获取 Staking 收益的同时额外获取 Restaking 和 DeFi 等多重收益的能力。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- Lurpis      
  + 连续创业者，Bifrost 联合创始人兼 CEO，Liebi Technology 创始人，PAKA Fund 投资顾问，微博早期全栈工程师，2017 年从微博离职进入 Web3 行业。X: https://x.com/Bifrost  

  【录制时间：2024/8/21】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. 连续创业史  
作为微博早期全栈工程师，他在工作两年后，2017年，一个转折点出现了...  
他敏锐地洞察到 Web3 的巨大潜力，认为这是一个技术与金融完美融合的创新领域，预示着未来互联网发展的新方向。于是，毅然决然地离开了微博，投身于 Web3 的浪潮之中，开启了自己的创业征程。  
从微博离职的他，一路走来的连续创业故事如何？精彩纷呈，不容错过！  

2. Bifrost  
· 多链流动性质押的 “彩虹桥”  
· 赚的钱是来自于维护网络安全?  
· 一举两得：既能存币生息，又能做其他投资  
· 愿景：在任意链上去使用任意的 LST  
· 技术和市场叙事不断更迭，在 Web3 生态扮演的角色...  
· 2019 年的种子轮后，后续的发展如何？  
...  

3. 行业洞见 & 入行建议  
· 做用户需要的应用，分享寻找用户的两个入口  
· 在应用场景中，2024 年后的预见  
· 跨链+Restaking的角度，下一个比较火的方向？  
· 空头/代币增发以激励是不可持续的，而参与节点的验证来扩展生态...  
· 如果人生重来一遍，不一定会做现在做的事情？  
· 作为 Web3 新人，尤其在质押里头，分享保护自己资产安全的秘籍  
· 如何验证是否是钓鱼链接？尤其是新用户，AI 怎么样？  
· 入行 Web3 创业/就业，可以选的两个能够快速增长的行业...  
...  

4. 人才招募  
· 目前空缺的三大岗位  
· 除了加入我们之外，或还可以协助  
· 面向的人才：英文能力的硬性要求等基本技能，此外还有热情...  
· 有 Grant 的 Program：3-5 万美金  
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 相关链接  
– Bifrost 的官网：bifrost.io  
– TW: x.com  
– Bifrost 人才联系邮箱:  hire@bifrost.io  
– Grant：notion.bifrost.io  
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– 早安青碳： www.xiaoyuzhoufm.com  
– 追踪全球的气候变迁以及解方 - 气候行动2050：www.xiaoyuzhoufm.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
