---
layout: post
title: "143 - AI时代，抖音将被Web3颠覆 - Jeff & Chari"
date: 2024-10-30
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6721ff4acbe0e69c8bd08e10
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Jeff，Chari"
---

### 143 - AI时代，抖音将被Web3颠覆 - Jeff & Chari

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- Jeff    
  + 职业投资人，TaleX 联合创始人。 

- Chari    
  + 之前在 Web2 创业了5年，做生鲜电商平台。20年进入币圈创业，做过公链智能合约开发，交易机器人，打金工作室，逐步观察了解区块链。22年开始创办 TaleX/Read2N，开始了项目的创业。TG handle：@chari111    

  【录制时间：2024/10/24】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
05:45 Part1  
—— Chari：项目情况 & 学习反思  
· 从相识到一起创业：自跑步游戏赚钱之后...  
· Read2N - Metale - TaleX  
· 满足影视剧中投融资双方的工具  
· 短剧想筹到10万美金的实现路径  
· 诱惑太多：产品不成熟下使用多条链提供服务其实是没有意义的、不愿意长期建设...  
· 竞品出现？选择从小说和短剧入手  
· 获得优质内容的重要策略  
· 在币圈创业，所有的工作都应该围绕着如何去实现减持？  
· 奈飞 和 YouTube 为什么要做到Web3？真正的优势在哪？  
· 没有代币，在整个模式中能打通吗？  
· 短剧和小说领域：没有任何一家企业是可以垄断生产  
· Web3 出版的最大优势在哪里？  
· 如何看待 “盗版”？  

46:28 Part2  
—— Jeff：行动呼吁 & 人才招募  
· 致创作者的行动指南  
· 看待 AI 视频创作  
· 创作者在 Web3 创作优质内容的建议  
· 内容行业在整个 Web3 一直不能算是非常热点的赛道，但属于它的时代会可能很快到来  
· 创作的花样很多，但最终能获得最大收益应该是？  
· 行业里头，你觉得目前比较成功的模式  
· 无所谓你从哪里来，但目前观察到在 Web3 平台创作的人群类别  
· 目前团队招募哪类人才？报名方式？  
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 相关链接  
– Metale 页面总览：linktr.ee  
– Jeff 往期节目 “Read2N - Metale”：www.xiaoyuzhoufm.com  
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

