---
layout: post
title: "144 - 比特币新高，Web3 搞钱信息差第一步 - Luna"
date: 2024-11-6
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/672b33276c53cd405a5ff38a
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Luna"
---

### 144 - 比特币新高，Web3 搞钱信息差第一步 - Luna

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- 周琦  
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。X：@zoomq  

- Luna   
  + 2018 年进入 Web3 行业，目前是金色财经市场经理。X：@Yue_Crypto  

  金色财经，专注于区块链产业的服务平台。通过深度的报道，传递行业声音；通过最快的信息，正确投资决策；通过温暖的孵化，助力创业成功。  

  【录制时间：2024/10/23】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. Luna 的故事  
· 曾听家人聊过比特币...冥冥之中的预兆  
· 直至毕业直接进入 Web3 公关团队  
· 新鲜感和刺激感，明天就要被时代甩掉的感觉  

2. 职业视角聊聊 Web3 这个行业  
· 往前看，个人规划：编辑转岗，目前想稳定在职金色财经...  
· 政策/技术/应用 三维度的行业展望  
· 咨询平台的从业人员，有没有亲身下场并获得收益? 例如，撸空投  
· 深度报道必须线下？与线上有何不同？  
· 关于英文沟通的深刻故事  

3. 新手该怎么入行  
· 除了英语技能，在校大学生如何有效进入 Web3？  
· 私信第一句就是 “带带我”... 怎么样才能让我招你进来？  
· 提问的智慧，如何正确提问  
---------------------------------------------------  
Ref:  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

