---
layout: post
title: "136 - 一夜暴富，结局很美好？寻 Web3 福地！- 孟岩"
date: 2024-9-4
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/66d82b9cee04007d881a4db4
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，孟岩"
---

### 136 - 一夜暴富，结局很美好？寻 Web3 福地！- 孟岩

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- 孟岩      
  + Solv 协议联合创始人，ERC-3525 的联合作者 co-author，SFT labs 实验室主理人，ERC-3525/Web3/DeSoc 传播者。Twitter: @myantokengeek  

  【录制时间：2024/8/13】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. 一开局拿到 “好牌” 但不甘现状  
很早加入到 Web2，研究生毕业进入联想成为 “中国第一代手机软件开发工程师”，可谓是开局一帆风顺。但实际上还未找到自己理想的状态，于是不断转行多次尝试...
走职业晋升之路，做高管？这样的职业生涯是值得托付的吗？因 IBM 公司内部推动员工学习区块链，最终找到想要终身从事的方向！  
此外：  
· 2017年 获得 “通证经济” 的称号  
· 当时与自己风风火火的同伴现况如何？生病/自杀...  
· 短期成功其实更负面？  

2. Solv 协议 & ERC-3525  
主张比特币应该被黄金一样被储备起来，不完全否认中心化储备，而对于 Web3 去中心化设施，如何进行去中心化储备？使用 Solv BTC 我能获得什么？
ERC-3525 票据是一种超级 NFT，成为付款承诺，形成收款单和发票之间可靠的自动支付渠道...  
· 拥有两个标签——创业者 & 传播者，怎么看？  
· 入选澳洲央行数字货币试点计划，唯一亚洲人主导的公司，被评为前三名的最佳项目  
· 融资情况，看起来不急？还会有下一轮的融资吗？  
...  

3. 现况与展望  
· 看好的方向？之前为什么这么人做 Web3 Social 不成功？  
· 当前行情：黎明前的黑暗，看价格是牛市，但实际上却不是...  
· 对以太坊失望？如何看到它和 Solana 的生态发展  
· 认为比特币没有波动  
· 哪里是 Web3 福地，新加坡/欧洲/澳洲/香港/美国？  
· 如何寻找自己的福地  
· 近期招聘情况  
· 心目中的人才，三要点  
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 联系方式  
– @SolvProtocol：solv.finance
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– 早安青碳： www.xiaoyuzhoufm.com
– 追踪全球的气候变迁以及解方 - 气候行动2050：www.xiaoyuzhoufm.com
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com
– WeX 协作+生态：linktr.ee
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov 
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
