---
layout: post
title: "138 - 退无可退，不想当打工人的我还能退到哪里搞钱？- Jean Chen"
date: 2024-9-18
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/66eaad2d3a5ff0a0ca3cd705 
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Jean Chen"
---

### 138 - 退无可退，不想当打工人的我还能退到哪里搞钱？- Jean Chen

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- Jean Chen    
  + 加密厨房发起人、BIT FM 联合主播，2017年进入加密行业前在创投领域有10年以上的营销/公关经验。入行后曾参与发起运营 Dapp 云计算平台项目，与人合著出版由中信出版社出版的《区块链实战》，2021 年起相继策划主办上海元宇宙文化周、大理/旧金山/黑山 Web3 可组合奥德赛、伊斯坦布尔/纳什维尔加密厨房活动，构建了在华语加密圈最具影响力的建设者社区之一。联系：cryptokitchen.io  

  【录制时间：2024/8/17】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
02:07 2021年身份转变：打工族到创业者  
2018年 非 All In Web3 时，拥有多年媒体和公关工作经验的他，因何契机进行了身份转变？重新学习新知识还是发挥经验资源特长？Jean Chen 的个人故事将会给大家带来新启发。  
2018年至2021年期间，因个人认知经历、创始人影响以及金融短期投机炒作的否定态度，对 Crypto Web3 的价值持怀疑态度，尤其质疑其除了短期投机外是否还有其他实际价值。既然如此，又是什么时候、什么原因决定 All In 进去的？  
此外，面对2021年后大众更多思考 Web3 的时候，我更愿意去讲 Crypto...  
13:46 加密厨房的前世今生与未来  
· 加密厨房是什么？  
· 真正改变在什么地方？  
· 目前的规模以及所处阶段  
· 后续的发展计划  
...  
22:41 创业历程中的认知改变  
· 与周期息息相关，主要三轮改变...  
· 加密新人找赛道，身居 Web3 身边环境令人感觉很年轻  
· 退无可退，好的热点行业真的很少  
32:40 故事分享  
此外，嘉宾还分享了参加活动的故事和事件分享——比特币大会呼吁释放丝绸之路网站创始人、草根民间对抗全球精英、FBI 被抓后成为线人...   
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
