---
layout: post
title: "149 - 一场黑客松就赚到上千美金，大二学生勇闯Web3搞钱 - Faelan"
date: 2024-12-18
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6762950884447b1bd0e0a929
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Faelan"
---

### 149 - 一场黑客松就赚到上千美金，大二学生勇闯Web3搞钱 - Faelan

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:

- 周琦
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。X：https://twitter.com/zoomq    

- Faelan (沐軒) 
  + 大二，大数据专业，SZTU 链协会长，23年入圈，拿过 ETHGlobal 曼谷 chainlink 赛道 SparkLab 黑客松奖金，Gryphsis Academy 五期学员，在 dex 中做过运营实习，求是联盟核心成员。微信：endless_road139  
  【录制时间：2024/12/13】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
一、大二学生勇闯 Web3  
04:06 Web2-Web3：传统比赛的阴暗面、Web2竞赛奖金太少...  
08:26 因 “叛逆” 而获得的成功和失败  
13:09 实习经历：在 dex 中做运营 - 投研报告、撸毛教程  
16:29 区块链协会  
· 创办初衷  
· 建立奖学金  
· 打黑客松赚金  

二、聊聊入圈见闻  
24:24 黑客松比赛演示小技巧  
26:13 Gryphsis Academy  
· 毕业研报写的好，有机会获得投研岗工作  
· 上课形式 & 学习内容  
· 学习收获：不会无脑入项目，认识业内顶尖从业者...  
29:55 如何看待比特币破新高？  
30:56 目前最看好的赛道？  
39:22 Web3 新人入圈建议  
45:09 新人怎么找实习？  
---------------------------------------------------    
Ref:  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

