---
layout: post
title: "140 - 将 “合规” 前置，离钱更近一步 - Keaton"
date: 2024-10-11
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6708ddf281cdab3a93473aba
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Keaton"
---

### 140 - 将 “合规” 前置，离钱更近一步 - Keaton

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- 周琦  
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。X：@zoomq  

- Keaton     
  + 2021年进入 Web3，曾就职于 Huobi，负责海外社媒，现为 HashKey Chain 市场负责人。联系：keaton.hu@hashkey.com  

  【录制时间：2024/10/2】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
01:49 面对流量卷到头，我的决定...  
做内容文章点赞从0到10万+的 Keaton，尽管在行业不景气的情况下，其团队营收竟能不降反增。除了认为流量卷到头之外，还有什么因素驱动他转战 Web3？  
· 转行原因  
· 国内到海外，我的见闻：扑克牌大佬分牌、为什么往海外迁...  
· Huobi 到 HashKey 的转换：纯粹交易平台与关注合规的资讯服务平台，两种完全不同的企业价值  
16:38 HashKey  
· 在接受香港监管的情况下，如何将价值带进来？  
· 提供合规化、可持续化以及用户导向的支持  
· 链的两端：测试随便用 - 与现实银行的合规交接  
· 与 Solana 的差异化竞争  
· 现有的业务很丰富，但所有的业务都在别的链上，那就...  
· 什么样才是 “合规”  
30:51 招聘者角度  
· 提供我们需要的价值  
· 勇敢的先冲进来，接受不确定性  
· 今年发现：变卷现象 & 新人行动指南  
· HashKey 当前需要的岗位   
---------------------------------------------------  
Ref:  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

