---
layout: post
title: "134 - 其他链都不需要，Web3世界有比特币生态就够了 - 付少庆"
date: 2024-8-21
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/66c5b61cdb5e6d6bf9e987c7
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，付少庆"
---

### 134 - 其他链都不需要，Web3世界有比特币生态就够了 - 付少庆

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- 付少庆        
  + 北京理工大学软件工程硕士，人民大学经济学硕士。历经 MIH、网易、百度、大账房等多个互联网公司。工作从 Web1.0 时代，Web2.0，一直到了 Web3.0 的三个阶段。出版了5本区块链与 Web3.0 相关图书，申请多项区块链专利，目前是 MiYou 项目的创始人，聚焦在 Web3.0 邮箱领域。对比特币生态有深入的研究，写作多篇比特币技术相关技术文章：mweb.com（报业）万倍回报。Twitter：fushaoqingbj  

  【录制时间：2024/8/10】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. “互联网老兵” 的故事  
为了摆脱中年危机，我选择了独立创业，个人经历贯穿了Web时代的发展。但第一次独立创业失败了，工资发不出来、社保交不上、办公室租金交不起，开始抑郁。  
痛定思痛后，在想：是自己太笨还是方向选错、那应该选择什么方向、该不该再次创业等等。他该如何解决眼前困难，又该如何选择下一步的道路？  
最终，决定进入 Web3.0 邮箱领域，并与万物岛结缘...  

2. 行业见解  
· 从 EVM 技术到比特币技术的感受：2017年曾对BTC很失望没有信仰...  
· MiYou (秘邮) 项目的规划：投资方觉得这个项目离钱比较偏远一些，但...  
· 前次创业根基助力现在创业：一生打工还是会有问题，团队濒临解散最后又继续踏上创业之路，人生何处不意外。  
·  Web3 邮件应用一定会推翻整个 Web2 现有的邮件系统  
· 区块链技术在推动 Web3 发展当中扮演的角色，如何改变互联网的信息分配到价值分配？  
· 作为技术专家，怎么看待 Layer2 技术对比特币的可扩展性、交易速度和成本降低方面的关键影响  
· 目前最看好的 BTC 赛道：不看好链的二层，认为有前景的是...  
· 对 “创业” 的理解  
· Web3 创业的注意事项  
...  

3. 给三类人的行动指南  
【入行新人】  
· 一定要带薪工作吗  
· 面向国内，央国企重视...  
· 去朝阳产业，而哪些是朝阳产业，怎么看  
【行业旧人】  
旧人：被辞职/有经验专长的人  
· 注意事项：招中高级兼职人员按工作量计算不合适、优先分配外部人员的工作...  
【 应届生 】  
· 应届生如何找到 Web3 领域内适合自己的工作：选对方向享受时代红利、不要怕起点低...  

4. 人才招募  
· 如何选择Web3创业的合伙人  
· MiYou 最近的招聘需求如何  
· 创业上，心目中好的人才   
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 分享文章  
– 导致比特币再次爆发的新技术发展总结：mp.weixin.qq.com  
– 比特币生态综合知识交流（中英文）PPT：mp.weixin.qq.com  
– 比特币价格过高会促生一个新的替代链产生：mp.weixin.qq.com  
– 从中本聪的消失与比特币生态的分层建设再看去中心化：mp.weixin.qq.com  
– 我们对BTC Asia大会话题 “恢复OP_CAT” 存在一个严重误解：mp.weixin.qq.com  
– 一文梳理比特币二层（Layer2）建设的基础知识体系（V1.5版）：mp.weixin.qq.com  
– 从比特币Layer2的系统架构分析，寻找区块链扩容与扩能的正确路径：mp.weixin.qq.com  
– 从状态机的角度观察比特币二层，可以看到未来 Web3.0 应用的架构和建设路径：mp.weixin.qq.com  
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– 早安青碳： www.xiaoyuzhoufm.com  
– 追踪全球的气候变迁以及解方 - 气候行动2050：www.xiaoyuzhoufm.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
