---
layout: post
title: "122 - ST#4 - 重生之我在 Web3 当产品经理：甲方豪掷千金，公司决定转型，被迫闯入！- Vincent"
date: 2024-5-30
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/66586319ad5aa5d8c27a9b0c
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "大妈，Vincent"
---

### 122 - ST#4 - 重生之我在 Web3 当产品经理：甲方豪掷千金，公司决定转型，被迫闯入！- Vincent

欢迎来到 CSS播客 & SeeTalk 的 联名节目！  

CSS播客 是“校园VC” 的创客频道。定期与您探讨 AI、 Web3及区块链世界 经济，科技,  及人才 的现状与未来。与大家一道持续更新自己的认知, 来洞察先机 启动-创造自己的历史。  

SeeTalk 是一档由 SeeDAO 城邦公民共创的 Web3 节目，内容聚焦于全球数字游民、DAO协作、区块链、创作者、经济以及 SeeDAO 内的大小重要事件。SeeTalk播客 希望能够连接到更多的人、DAO友们以及听见更多的可能性。  

Voices:  

- 周琦    
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。Twitter：@zoomq  

- Vincent   
  + 币圈新韭菜，积极探索新鲜事物，Space 狂热爱好者，Web3 教育产品-Deschool 的产品经理，一家澳洲的加密二级基金 Greythorn 的 Marketing Officer.Twitter：@zhouKelvinZzzz  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. Vincent 的经历背景  
02:41 外包项目背后的大机遇：Web3 世界的慷慨之门  
04:29 公司业务转型，我被迫闯入 Web3  
06:32 SeeDAO 和 DeSchool 的关系  
12:31 借着背靠 Telegram，正在思考 Web3 发力  

2. 聊聊 Web3：从小白到进入者  
17:16 产品经理视角下 Web2 与 Web3 的区别  
· Web2 是需求导向，Web3 则是赋能和叠加  
· Web3 相比 Web2，更能直接面对用户反馈  
21:03 跳出互联网大厂思维，解读 “Web3 赋能” 一词  
22:44 Web3 平台用户行为集中化趋势  
25:19 给应届生入行 Web3 的学习指引  
· 先行动再学习，深化理解  
· 在区块链做个“渣男”——广涉猎，慎投入  
29:56 预判对方的预判：保护钱包安全小技巧  
32:48 Web3 时代在学习上更需要你“MBTI-E”  
39:20 新人如何快速了解社区调性？  

3. 个人思考  
41:13 心态转变：认识人比拿到文档代码更重要  
45:40 Web3 的松弛魅力  
49:10 价值共创视角下，Web2 和 Web3 其实没有太大差别  
50:15 被骂醒：领悟 Web3 独特的社会组织、沟通方式与礼节  
52:17 现在 Web3 没有新用户？  
55:20 DeSchool 的学员转变，原因何在？  
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– 早安青碳： www.xiaoyuzhoufm.com  
– 追踪全球的气候变迁以及解方 - 气候行动2050：www.xiaoyuzhoufm.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
