---
layout: post
title: "111 - 青碳#5 - 绿色交通的未來 - 翟宇博"
date: 2024-3-22
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/65fafed800c2a01e157c8935
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，翟宇博,Easter"
---

### 111 - 青碳#5 - 绿色交通的未來 - 翟宇博

欢迎来到 CSS播客 & 气候行动2050 联名播客的 的青碳系列！  

CSS播客 是“校园VC” 的创客频道。定期与您探讨 Web3, AI, Climate, 及区块链世界经济，科技,  及人才的现状与未来。与大家一道持续更新自己的认知, 来洞察先机，启动-创造自己的历史。  

青碳 是 气候行动2050 与 CSS 串台的访谈栏目，聚焦气候科技的创业与行动故事，期望为青年人提供进入气候领域的行动指南。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- 翟宇博  
  +  能链碳中和事业部总经理, 能源转型 及 清洁能源 领域工作超过10年，曾领导和实施多个国际能源创新项目，协助能源数字化企业能链制定多项 交通领域标准及碳减排方法学, 电动汽车服务领域首创碳普惠激励场景，目前已有超过46万人次参与使用，致力于推动绿色低碳的可持续交通发展。  

- Easter  
  +  GBA climate youth co-founder, 青碳行动发起人, 运用 脱碳咨询 及 绿色建筑设计 与自然 “共振”。Twitter@easterzhouzhou
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. 法国留学 & 能源转型的认识和养成  
02:10 去法国的契机，从物理学背景到能源转型  
04:30 接触到的知识和培养体系，对创新技术的辩证思考  
05:57 法国电力公司的工作，可以借鉴的科技转化为成果的经验和角度  
07:25 结识能链，探索区块链技术解决分布式能源的交易结算体系  

2. 能链碳中和事业部：业务和愿景  
09:44 能链正在做的 “油和电” 两件事，能源数字化服务提供商  
10:54 油的产业链转型，从上游原材料、中间场景的改造和下游团油app的服务  
15:59 建设更好用的新能源基础设施和充电网络，能链智电充电机器人  
*NaaS（Network as a Service）  
22:04 联合头部机构，针对燃油车/电动车逐步推动减碳革新  
25:47 社企融合，不断增长的可持续生态链接  

3. Reflection - 新能源、区块链、ESG 领域的机遇、挑战  
29:17 幸运赶上时代的节点，行业里相互碰撞学习  
31:50 意识到可持续议题在不同语境下的内因和外求，思考求同存异的方式  
34:33 绿色交通的未来，关注度和应用不断增长  
38:04 自我 CSO 角色的定位，既是践行者又是传播者  

4. 同行者行动呼吁  
41:43 企业行动：先做事，比如能链先以自己打板，再做倡议  
43:24 人才行动：青年人的想象力无可限量，可持续入门的方式涉及的领域多种多样  

5. 可持续届的对话盲盒  
46:38 上一期回答：区块链与能源结合的场景和创新性还有很大前景  
51:48 下一期提问：可持续这件事情的最终目的是什么？假如商业模式在不赚钱的情况下，坚持下去的动力是什么？  
---------------------------------------------------  
Ref:    
  + 联系方式  
– 关注能链NetLink https://newlink.com/  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– 早安青碳： www.xiaoyuzhoufm.com  
– 追踪全球的气候变迁以及解方 - 气候行动2050：www.xiaoyuzhoufm.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
