---
layout: post
title: "142 - 01年女大学毕业生从美团离职做Web3流量变现 - Rika"
date: 2024-10-23
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6718c1280d2f24f28943bca0
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Rika"
---

### 142 - 01年女大学毕业生从美团离职做Web3流量变现 - Rika

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- 周琦  
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。X：@zoomq  

- Rika   
  + 21年进入 Web3 行业实习，曾代运营 10+ NFT 项目，承包 20+ 项目宣发。个人公众号 “元宇宙13号女嘉宾” 涨粉 5w+，文章总阅读量 100w+，被澎湃新闻、金色财经等头部媒体转发。毕业后在美团工作过一年，今年离职开始做 Web3 小白入门社群，目前付费会员300+。X：@Web3rika  微信：gxjj13  

  【录制时间：2024/10/16】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. Web2 的经验全部能在 Web3 运用  
02:57 遇到了泼天的流量：私域运营 - 全职美团销售+Web3副业 - All In Web3  
07:54 接广告是最差的变现方式  
10:03 从项目方的佣金发现商机  
12:27 团队能持续运营的不可或缺因素  

2. 在 “流量运营” 的探索和感悟  
15:09 i 人也可以做流量运营  
16:57 运营流量的方式  
18:10 除了运营流量，持有早期项目代币更赚钱  
20:24 “元宇宙13号女嘉宾” 的起名由来  
21:57 不止拥有一个公众号  
26:02 短视频才是流量来源  
27:23 不同渠道投放不同内容：推特上发会被认为是割韭菜...  
28:38 Web2 和 Web3 项目宣发的区别：途径/区域/形式 等  
33:05 有完全独创的宣发策略吗？  
34:12 精力管理，夜晚不会很emo  

3. 怎样都能在 Web3 找到工作  
37:14 兴趣爱好 & 个人能力  
38:44 如果学的是没有门槛的专业，可以考虑的岗位  
39:48 赛道选择 & 入行方法  
44:45 其实不用花钱去什么孵化器学习  
47:05 稳定与不稳定，夕阳与朝阳，慎重决定  
48:29 AI 辅助学习与创作，经历 & 工具分享   
---------------------------------------------------  
Ref:  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

