---
layout: post
title: "141 - 国内的投资市场已经不存在了 - Noodles"
date: 2024-10-18
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/67122e07db2cf827572fd2a4
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Noodles"
---

### 141 - 国内的投资市场已经不存在了 - Noodles

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。Twitter: @kekequei  

- Noodles    
  + 90后，PKU校友、YC校友、连续创业者、工程师。在大理的全栈开发者，之前在Crypto写合约，目前在做面向海外市场的AI应用，同时在大理做独立产品的孵化。联系：jike.city

  【录制时间：2024/10/15】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. 来到大理的两年，我的所见所闻  
06:00 一线体验游民生活  
07:40 共居共创，一起生活  
12:19 Web3 又转 AI 赛道  
15:38 不用再追求 “做什么都要融资”  

2. Indie Hacker & 数字游民
18:23 对于 “Indie Hacker” 的理解  
20:04 发掘 AI 的新蓝海  
23:31 为什么想当 “数字游民”：生活 & 谋生  
27:39 保障数字游民 “身体+心理+财务” 的健康  
30:48 从公司的格子间解脱后，如何协作？  
40:36 用 AI 去做投资，被动收入能够养活自己  
43:39 “新游民”  
46:03 “Indie+AI” 与 Web2、Web3 创业的区别  
48:20 技术不再是门槛  

3. 行动秘籍 & 招募情况  
49:07 对 “Indie+AI” 新人的行动秘籍  
50:48 你最喜欢用的哪个 AI 来生成网站？  
51:48 对 “Indie+AI” 应届生/在校生的行动建议  
53:05 自己给自己机会，给自己发工资，招募你自己！  
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 相关链接  
– Noodle-II 的向量空间入口：bolt.new  
– 38 - 一个 CTO 的连续创业史 & Web3 开发者平台 - Noodles：www.xiaoyuzhoufm.com  
  + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

