---
layout: post
title: "146 - 拒绝平庸：比特币是空气币？寻找价值... - 曹美英木"
date: 2024-11-27
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6746ebc08d1233fb0d80409f
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，曹美英木"
---

### 146 - 拒绝平庸：比特币是空气币？寻找价值... - 曹美英木

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。X: @kekequei  

- 曹美英木·MC  
  + 万物岛 ThreeDAO Co-initiator，万物岛是亚太区最大的 Web3 加速器之一。 2010年~2019年腾讯开放平台核心 Builder，青腾大学早期创办成员，《我是创始人》总制片人；2019年~2022年阿里巴巴钉钉开放平台创新业务负责人；2022年与7位合伙人发起万物岛 ThreeDAO。  

· 关于万物岛ThreeDAO  
万物岛专注于 “Web3.0、Al+” 科技创新领域，是肖风、杨国安、曹美英木、BillQian、刘琳、郜韶飞、许洪波、刘江八人联合发起的新一代创业加速器。目前加速项目220个，超60位企业教练及资深专家投入创业辅导。社区活跃成员3000+，5500万美金生态基金支持应用创新。万物岛作为高价值项目成长的长期陪伴者，是亚洲科创不容忽视的华人结盟力量。  

  【录制时间：2024/10/31】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
05:21 创业上瘾  
· 如果自己不曾创过业，那肯定不会想到为创业者去挡风雨  
· 创业上瘾的情景  
· Web2 到 Web3 的持续开创，区别在哪？  
· 虽然2023年才转入 Web3，但了解的很早：空气币比特币...  
19:40 万物岛  
· 如何实践：成为创新者和创业者背后的创新者与创业者  
· 第一天开始时，我们给自己立了20年的个生命周期  
· 很多人对互联网有比较大的误解，流量一定不等于互联网  
· 团队现况：8位发起人，都拥有20年以上的商业实战和管理经验  
· 孵化项目介绍：周期、人力资源、资金...  
· 打造 “自我增强” 的生态：人越好越聚集，平台就越强，又越吸引好的人才...  
43:20 个人反思  
· 发现：创造者的特征是正向分布的  
· 两个令我启发很大的项目  
· 选的人都是超级个体，不缺优质人才  
53:10 人才招募  
· 请让我们的校友/社区成员推荐你进来会更好，如果没有，自荐tips给到大家~  
· 如果参与万物岛的招募？时间、形式等  
· 对校园/社会人才的招募岗位 & 期望要求  
· 细聊想法：研究员 & Coach 岗位  
---------------------------------------------------    
Ref:  
   + 联系方式  
【万物岛】
– 公众号：万物岛ThreeDAO
– X：万物岛ThreeDAO@ThreeDAOspace
【校园VC】
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

