---
layout: post
title: "119 - ST#3 - 程序员视角下的Web3世界有何不同？- Forever121"
date: 2024-5-9
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/663cac1201fd55b008b0998f
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "大妈，Forever121"
---

### 119 - ST#3 - 程序员视角下的Web3世界有何不同？- Forever121

欢迎来到 CSS播客 & SeeTalk 的 联名节目！  

CSS播客 是“校园VC” 的创客频道。定期与您探讨 AI、 Web3及区块链世界 经济，科技,  及人才 的现状与未来。与大家一道持续更新自己的认知, 来洞察先机 启动-创造自己的历史。  

SeeTalk 是一档由 SeeDAO 城邦公民共创的 Web3 节目，内容聚焦于全球数字游民、DAO协作、区块链、创作者、经济以及 SeeDAO 内的大小重要事件。SeeTalk播客 希望能够连接到更多的人、DAO友们以及听见更多的可能性。  

Voices:  

- 周琦    
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。Twitter：@zoomq  

- Forever121   
  + 本职程序员，活跃于 SeeDAO，Web3 观察者，喜欢越野跑，摇滚乐。  

---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. Forever121 的故事  
01:40 “121” 数字称谓的由来  
02:37 非 All In：Web2 与 Web3 并驱  
04:27 进入 Web3 的契机  

2. 程序员视角下的 Web3 世界  
09:14 区块链与传统互联网的共鸣：资源浪费  
15:08 Web3 没有身份体系？  
19:03 DC 为何重视社区构成和内置多功能支持社区运营？  
22:13 进入 SeeDAO：与自己的 “去中心化” 理念契合  
24:26 从无意中的参与者到 SeeDAO 主理人的转变  

3. 给新人的行动秘籍  
31:52 找准定位：投资还是建设？  
33:23 慎重入 DAO，如何避坑？  

4. 反思/学习  
36:12 Web2 和 Web3 世界的共识，哪个更合理？  
36:55 去中心化会不会效率较慢？  
39:22 DAO 与传统民主机制的独特之处  
41:21 在混乱无序中坚守原则  

【口误纠正】：  
NFC -> NFT；  
SIP协议 -> 元规则  
最具影响力奖项 -> 最佳 Web3.0 组织奖  
---------------------------------------------------  
Ref:  
  + 嘉宾作品  
– DcSec3：Dc社区安全机器人  
– DcNews：开源微信同步Dc工具  
  + 联系方式  
– SeeDAO - 主页 | 城邦广场 | 社区论坛 | 元规则  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– 早安青碳： www.xiaoyuzhoufm.com  
– 追踪全球的气候变迁以及解方 - 气候行动2050：www.xiaoyuzhoufm.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！
