---
layout: post
title: "145 - 比特币飙升9万美金，抓紧上车! 无痛入行指南 - Samuel"
date: 2024-11-13
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/67355173f373fe5d4d2118e5
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Samuel"
---

### 145 - 比特币飙升9万美金，抓紧上车! 无痛入行指南 - Samuel

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。X: @kekequei  

- Samuel  
  + 连续创业者，5年经验 Web3 产品经理，Colony House 发起人，致力于降低开发者入门 Web3 门槛，帮助开发者建立长期关系。 X：@mfer8888  

  【录制时间：2024/10/31】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
03:05 大三到现在  
· 去清迈，从鲱鱼罐头开始  
· 共居：飞行嘉宾，投资人？  
· 印象最深刻的活动  
· 毕业后，这两年的状态：做自己喜欢的事...  
· 半旅居状态下，如何均衡身体、心理和财务上的健康？  
17:33 Colony House  
· 是什么？针对 Web3 Builder 线下的循环资助实验  
· 完全以 Hecker 为中心，做你想做的事  
· 起念动心到行动的过程  
· 筛选条件：偏好黑客松玩家，报名+背景  
· 团队情况：不是为了钱干这件事情...  
· 后续发展  
28:43 个人思考 & 招募联系  
· 对 “生活、生命、生计” 的整合  
· 在行业的立足之本，两种能力  
· 理工视角的回答：活着的意义  
· Crypto 原住民给新人的建议，尤其是开发者  
· 曼谷活动，给个联系方式  
---------------------------------------------------  
Ref:  
   + 相关链接  
– 往期节目 - #28 Contri.Build，Samuel：www.xiaoyuzhoufm.com  
– Hackers' Colony 官网/招聘：colony.haus  
– 鲱鱼罐头 - 应用为王，常识回归：mp.weixin.qq.com  
– 飞屋环游记 - Colony House 泰国曼谷站开放招募：mp.weixin.qq.com  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

