---
layout: post
title: "148 - 互联网正反馈变少？就业、择业、创业的不断调频 - Liam & Weymi"
date: 2024-12-11
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/67590b99bdb9877a97f8201f
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Liam，Weymi"
---

### 148 - 互联网正反馈变少？就业、择业、创业的不断调频 - Liam & Weymi  

CSS播客 是“校园VC” 的创客频道。定期与您探讨 AI、 Web3及区块链世界 经济，科技,  及人才 的现状与未来。与大家一道持续更新自己的认知, 来洞察先机 启动-创造自己的历史。  

StaFi Protocol 是专业的 PoS 流动性质押解决方案提供商。通过其流动性质押即服务 (Liquid Staking as a Service) 框架，StaFi Protocol 提供一套完整架构使得开发者能够快速高效地搭建和 LST（流动性质押资产） 和 LRT（流动性再质押资产）。目前，StaFi LSaaS 已支持 Ethereum、EVM、Bitcoin、CosmWasm 和 Solana 等主流区块链。  

Voices:  

- Keke  
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。X: @kekequei  

- Liam  
  + Stafi Protocol 创始人，TG @Kamiesheep  

  - Weymi  
  + Stafi Protocol Marketing Lead，TG @weymi19  

  【录制时间：2024/11/27】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. Liam & Weymi 的故事  
04:54 Liam 机械转商业，作为大厂的一颗 “螺丝钉” 仍怀有创业热情，完成好工作外如何利用业余时间创业、拿到融资，最终携同事辞职 All In Web3 创业。过程并非一帆风顺，融资不顺畅、前期是被动就业不能择业、积累经验后如何选新赛道...  
13:15 Weymi  
法国读研期间思考 ”像我一样的大学生，大家也应该走出去看看这个世界其他人在干什么，是什么样子的”，如何走出去，支教经历...同时与 Liam 为百度同事，后半场进入互联网获得的正反馈较少，工作热情急速下降，怎么办？有想法，请勇敢去做。 

2. StaFi Protocol  
21:21 一句话介绍  
24:13 现在需要这么多的不同的语言和协议吗？  
26:00 Liam 认为的 Defi L1 三件套  
26:25 资本市场会倾向于去支持一些 Infra  
29:08 做选择时候的方法论，选择做 staking  
46:01 心酸：作为先行者没有享受到后期市场的繁荣，有点落下风  
48:08 怎么样不错配？  

3. 行业反思 & 人才招募  
52:01 加密行业里对自己最重要的？  
52:50 “Builder” 的定义  
56:11 除了 staking，还看好哪些赛道？  
59:21 进入行业的行动：年轻人/年纪大点/中年转型  
01:03:03 基础教育课程缺失，认知一般从财富效应开始  
01:06:37 在 Crypto 怎么找到工作？在这里面生存要想活得好，需要什么？  
01:08:24 目前招聘岗位和要求  
---------------------------------------------------    
Ref:  
   + 相关链接  
– 产品介绍以及 StaFi 简介：docs.google.com  
– StaFi 简历投递邮箱： hr@stafi.io 或者 liam@stafi.io  
– 了解更多 StaFi Protocol 信息：https://linktr.ee/StaFiProtocol  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

