---
layout: post
title: "155 - 从休学到全球探险，20岁Web3创业者的故事 - 烟波"
date: 2025-1-22
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6790b8b4b8be47e0c7e56c41
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "大妈，烟波"
---

### 155 - 从休学到全球探险，20岁Web3创业者的故事 - 烟波

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:

- 周琦
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。X：@zoomq

- 烟波
  + 20岁休学边打工边创业中，原吉林高校区块链链协创始人和会长，现在是招聘平台WorkWork和开源社区Web3Club的Founder。23年通过别人对自己的开源项目的捐赠（半个以太坊)，从而进入Web3。后续通过打黑客松结交更多人，总计打过十余场黑客松。24年进入千万融资公链和钱包项目方做开发者关系负责人，目前长期旅居中，自嘲为 “数字流浪难民 ”，现已经用黑客松奖金和薪水去过9个国家

【录制时间：2024/12/27】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
一、误打误撞进入Web3，还获0.5个以太坊  
03:05 个人介绍  
05:29 大一获得了0.5个以太坊  
08:10 真正关注 Web3 的契机  

二、入行后的见闻分享，国内外都聊聊  
13:31 黑客松经历  
16:31 比较倾向于 Web3 哪个赛道  
20:41 Web3Club，开源社区在华语区排名前七  
24:54 如何获得 “开发者关系负责人” 岗位？  
29:37 一句话总结国内外项目的区别：国外做事，国内捞钱...  
31:59 用黑客松奖金和薪水去过9个国家，印象深刻/加密发展情况  
37:39 出国装备？  

三、作为学生入行的我，对入行的看法&建议  
39:50 什么能力在 Web3 最看重？  
42:19 靠谱的黑客松信息渠道  
44:19 在校大学生沉浸弄 Web3？比较推荐入行人群类别  
49:46 在 Web3 值得做的事情  
54:59 如何快速提高英语能力？   
---------------------------------------------------  
Ref:
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

