---
layout: post
title: "159 - 为什么巴菲特11岁买股仍是太晚？Web3越早开始试错越好 - Jane Yang"
date: 2025-3-12
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/67d10474e924d4525a024035
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Jane Yang"
---

### 159 - 为什么巴菲特11岁买股仍是太晚？Web3越早开始试错越好 - Jane Yang

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:

- Keke
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。X: @kekequei

- Jane Yang
  + Aspecta.ai 的 Head of Growth，负责制定和执行公司的增长战略。高中开始投资股票, 大学时期开始 VC 的实习/全职，00后的创业家. 联系：x.com

【录制时间：2025/3/4】
---------------------------------------------------
本集简介：  
一、高中开始就各种折腾股票...  
03:57 自我介绍  
09:36 越早开始试错越好  
10:14 新兴行业公司的倾向  
12:00 高中就想要投资股票  
14:33 创业初期  
二、先拿到一张船票，上了飞船，不管它飞到哪里去  
16:47 遇见和加入 Aspecta  
21:28 筹集第一个 350 万的种子资金  
24:13 未来真正能够帮助行业长期的走下去的事情？  
31:43 市场的连带效应  
35:12 一二级市场估值倒挂  
42:39 项目发行标准  
三、行业洞见与招聘启事  
48:56 怎么看待近期市场波动很大？  
50:39 招聘岗位 & 入行建议  
---------------------------------------------------  
Ref:
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！