---
layout: post
title: "161 - 雷军“销售为王”哲学的新战场：我为什么用技术信仰押注Web3未来？- 路遥"
date: 2025-4-3 
file: https://podcaster.xiaoyuzhoufm.com/podcasts/618929e0633ec15a3b46145e/67ede709f9578163d6b317b7/episode?type=null
summary: "..."
description: "..."
keywords: "chaos42DAMA, speech, Zhuhai"
voices: "ZoomQuiet，LOYAL"
---

### 161 - 雷军“销售为王”哲学的新战场：我为什么用技术信仰押注Web3未来？- 路遥

Voices:

- Zoom.Quiet
    + 中国Python用户组联合创始人
    + 江湖人称"大妈",Python中国社区联合创始人,是中国Python社区中最长情的贡献者, 从04年共同创建 CPyUG(中国Python用户组)以来,长年为 Pythonic 在中国的推广/实践进行各种尝试, 连续四届主持PyCon中国大会筹办. 
    + 2023.6 转向自媒体,主理频道: [大媽的多重宇宙 - YouTube](https://www.youtube.com/@Chaos42DAMA)
- 路遥 | LOYAL 路遥 SIMANDAO 联合创始人:
    + 2019年正式入行。因为有着丰富的前端技术背景，因此对于区块链技术的未来充满坚定的信心。2024年开始，All In Web3 行业，参加了很多全球各地方的行业会议和活动，积累了很多资源。

【录制时间：2025/3/3】
---------------------------------------------------
本集简介：  
1. 亲情借贷入局 Web3  
02:44 入行机缘：借钱给亲戚  
08:58 技术角度看 Web3，我为什么相信它?  
11:53 技术员转变为BD，向雷军看齐  
15:22 为什么选择走 VC 这条路？马斯克也是男神。  
2. SIMANDAO  
17:00 想做非常有爱的社区  
20:41 初衷和前景  
21:56 SIMANDAO 到希曼天使，让每一笔钱的流动都公开透明  
25:48 能接受数字人民币吗？  
27:18 考虑上链吗？  
3. 成为行业人才的行动建议  
29:08 大学生如果高效的积累 Web3 经验？  
31:03 从 MBTI 分析给大家的行动指南  
34:01 让小白建立起深度交流的三个问题  
35:34 招募人才最看重的三点  
---------------------------------------------------
Ref:
· 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com   
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com   
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。  
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

