---
layout: post
title: "153 - 串台播客 - OPEN：创建者、开发者、创作者的游乐场 - Jeff"
date: 2025-1-13
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/6784ccf21bf3f0ab2bcc74b4
summary: "..."
description: "..."
keywords: "Open.network，Open Agent，AI 血汗工厂 AIsweatshop，用 overlord bot 发射你的项目，FOLLOW-Web1 到 Web3 的知识管理利器。"
voices: "Keke，Jeff"
---

### 153 - 串台播客 - OPEN：创建者、开发者、创作者的游乐场 - Jeff

欢迎来到CSS，全称 Crypto Startup School（加密创业学校），是校园VC旗下的创客频道，也是国内领先的 Web3 播客。  

定期与您探讨 Web3 世界最新的发展和未来，帮助更多年轻人进入 Web3 世界就业创业，与大家一道持续更新自己的认知，来洞察先机，创造属于自己的历史。  

Voices:

- Keke
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。X: @kekequei

- Jeff
  + Open (incl. RSS3) Devrel 核心贡献者，AiSweatShop 核心贡献者，Self-made 码农，Gymaddict-健身狂人。X：X.com/@jeff_degen.

【录制时间：2025/1/02】
---------------------------------------------------  
本集简介：  
02:01 Jeff - 自诩比圈最壮的读男，爱纠结的 IC 设计/码农/CTO/AI 血汗工厂主理人  
14天的检疫隔离成了人生转折点，从韭菜开始到 Web3 的职涯转变，薪资的确是考量因素。同时，随着实力的齐备，开启了主理 YouTube 的创始人之旅... 

17:55 Open.network 是什么？信息抽象  
OPEN 现在聚焦 Information Abstraction 信息抽象，以及 Compute Abstraction 计算抽象。  
信息抽象对我们从 RSS Protocol 起家的人来说是很成熟的，它的意义在于它将 Web1、web2 到 Web3 汇总起来，让构建者和开发者可以通过 API 或 SDK 使用这些信息。我们现在信息使用次数超过30亿次，包括在 AI、社交和搜索方面。  

22:32 Compute abstract？对于科研的重大突破  
OVM - Open Virtual Machine 软体层，把链下的计算资源让到链上使用。前一阵子发布在 OVM 平台，搭建了一个针对病毒系列做比对的平台 (录制时 尚未公布)。  

27:55 Open Agent  
Open agent 在 github 上开源的 REPL - 可以快速搭建自己的 At agent - 整合 Web3 的链上信息你的 AI agent。  

30:20 AI Sweatshop - AI 的血汗工厂  
Jeff 主理的血汗工厂- 透过 Open Agent framework 搭建的 AI Agent Factory，你只要调整好你的参数后, 你想要什么样的 Agent，它马上可以创建一个 agent 给您，也可以 configure 你要的function。  
首先在 Defi 上创建的 Overlord 一个暗黑的的 AI Agent - 它钱包里面有 50 ETH，你可以用 twitter  和它对话就可以帮你发代币，以及它的代币经济学。  

42:37 FOLLOW - 知识管理用户的最爱？还可以赚 POWER！  
赋能 Web3 创作者经济利器   

52:17 反思 & 行动  
少打些电动，一路少纠结，斜杠有理！加入 AI Sweatshop 来让 AI 血汗起来为人类服务!  

· 行动呼吁：  
知识管理-try app.follow.is  
AI Agent- try aisweat.shop  
---------------------------------------------------    
Ref:
   + 相关资料  
– What Is OPEN?  
– OpenAgent  
– FOLLOW  
– AiSweatShop  
– Overlordbot  
– OVM-Open Virtual Machine  
– OPEN 的 Founder‘s Journey..  
   + 招聘信息  
– https://rss3.notion.site/Work-with-RSS3-77c6c5dd8fec45ca8747dd7c650782ec  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

