---
layout: post
title: "158 - 揭秘Web3行业财富神话：是技术改变命运，还是人脉铸就辉煌？- 杨唯梓"
date: 2025-2-12
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/67ac693b2faa72d7a8145dea
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "大妈，杨唯梓"
---

### 158 - 揭秘Web3行业财富神话：是技术改变命运，还是人脉铸就辉煌？- 杨唯梓

Voices:

- 周琦
  + Zoom Quiet，网名 “大妈”，在珠海的 "万事屋" 主理人，前创业公司 CTO，是中国 Python 用户组以及一系列各种技术社区创始人，以及图书创作人。X：@zoomq

- 杨唯梓
  + 芬兰赫尔辛基大学病毒学硕士，前雅思写作老师，前留学机构创始人。2022年创办 Gryphsis Academy，现已成为华语区规模最大的 Web3 投资与研究人才培养平台，成功为多家顶尖风险投资机构、交易所及项目方输送了超过百位投研专才。2024年创办 uptalents.io，致力于为华语区优秀求职者提供远程及海外高潜力工作机会，帮助人才实现职业发展与全球化布局。

【录制时间：2025/1/9】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
02:35 个人介绍：一直在做人才培训、人才成长相关的事情 
05:32 现在达到 “多劳多得” 的状态？  
10:40 从留学机构创始人到 Web3 的原因？答案可能会让人失望...  
20:10 14年介绍 Web3，你会怎么说？多数人想要获得超额收益但...  
31:30 价值绑定开始改变很多游戏规则，但你好像不是这么认为？  
32:15 Uptalents.io：成为在 Web3 独当一面的人才的成长路径是非常复杂的  
39:15 对在校和离校两种状态人群的建议    
---------------------------------------------------  
Ref:
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

