---
layout: post
title: "157 - 比特币大暴跌，理想主义如何应对？- Bruce"
date: 2025-2-6
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/67a39bccd74435e4a34e82c7
summary: "..."
description: "..."
keywords: "ETHPanda, LXD"
voices: "Keke，Bruce"
---

### 157 - 比特币大暴跌，理想主义如何应对？- Bruce

Voices:

- Keke
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。X: @kekequei

- Bruce
  + 前阿里工程师，10年 Web全栈研发经历，LXDAO，ETHPANDA 的联合发起人，现居新西兰。

- Crystal
  + 从事创新科技业十年，曾经于金融科技独角兽以及 Web3 项目经营策略和业务管理。同时，在亚洲各地推进普惠金融及社会创新项目。现在主力为 Climate Tech 公司在亚洲进行业务发展，推进可持续生计。

- Lillian
  + 在纽西兰的 UI UX 设计师，有六年设计web3产品的经验，包含 DeFi 等去中心化产品。对公共物品 (common goods)很有热情，参与过 plurality 书的开源设计，也持续在这领域探索, 贡献所长, Recipro 主编。

【录制时间：2025/1/31】
---------------------------------------------------  
本集简介：

一、LXDAO  
03:24 使命愿景  
05:57 理想主义？  
07:02 同行者特点  
09:38 协作方式...  
14:05 支持 Web3 公共物品开源项目  
19:13 持有悲观态度：Crypto＋AI

二、如何支持公共物品？  
26:17 残酷共学  
29:25 休闲黑客松  
38:20 WhatToBuild  
41:55 FairSharing  
45:29 Coordination Lab - 协调实验室

三、发起和从事的原因  
47:04 个人体会  
52:41 认为非常好的一个 coordination 案例  
54:28 未来规划  
58:36 市场浮躁之下的行动呼吁

---------------------------------------------------  
Ref:
   + 相关资料  
– ethpanda.org  
– www.drips.network  
– mp.weixin.qq.com
– forum.lxdao.io  
   + 联系方式  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

