---
layout: post
title: "152 - 台湾学生勇闯 Web3-AI 圈 - XUE DAO - Allen"
date: 2025-1-9
file: https://www.xiaoyuzhoufm.com/episodes/677f94881962f0b751815eaf
summary: "..."
description: "..."
keywords: "..."
voices: "Keke，Allen"
---

### 152 - 台湾学生勇闯 Web3-AI 圈 - XUE DAO - Allen

Voices:

- Keke
  + CSS 播客主理人，长期生活/工作在美洲/大洋洲的前企业高管，五大咨询公司顾问，@WeX 未来不打烊主理人，狂热的活在与人文 X 科技 X 未来的交汇点。X: @kekequei  

- Allen
  + 跨国 AI 科技公司的 Machine Learning Engineer，曾在美光科技、CinnamonAI、台积电实习，Xue DAO 核心贡献者，黑客松常客。Telegram: @Allen0915  
【录制时间：2024/12/23】  
---------------------------------------------------  
本集简介：  
1. 入行故事  
03:43 我的 NFT 头像  
05:00 踏上 AI 的机缘  
08:59 对 AI 的洞察  
11:48 参加各种活动，门票从哪里来？  

2. 黑客松  
15:30 很棒的活动，尤其在 Web3  
17:48 参与的要求  
19:06 今年的产出  
22:38 测试项目产品的可行性办法  
24:15 Web3 要比 Web2 创业简单很多  
26:12 跑入 Web3 其实是个意外  
3. Xue DAO  
27:40 是关于 Web3 Builder 的社区？  
29:20 前世今生  
32:58 帮助学生找到 Web3 的实习机会  

4. 行业见闻  
34:26 实习招聘对硬实力与软实力的要求  
35:56 AI 浪潮：影响 & 在里头活的很好的人  
41:00 行动呼吁  
42:43 欢迎加入  
---------------------------------------------------    
Ref:  
   + 联系方式 
– Allen - LinkedIn: www.linkedin.com  
– 校园VC： www.xiaoyuanvc.com  
– 大妈的 YouTube 频道：www.youtube.com  
– 播客微信联系：LTP17371992379– 商务协作：l549645170@163.com  
– WeX 协作+生态：linktr.ee  
– 片头 | 片尾：Music from icons8.com Truhanov  
---------------------------------------------------  
感谢收听本期 CSS 节目，如果觉得有所收获的话，欢迎您转发/评论/加入会员听友群；如果想要获得更多创客活动资讯，也请关注【校园VC】的同名公众号，我们的使命是 “十年推动 100 万大学生创业”。  
---------------------------------------------------  
重要声明：Hosts 或 嘉宾 在播客中的观点仅代表他们的个人看法。此播客仅用于提供信息，不作为投资参考。   
免责声明：主持人或其他播客嘉宾表达的所有意见仅代表他们的意见。此播客仅供参考，不应被解释为投资建议。  
Disclaimers: All opinions expressed by Hosts, or other podcast guests, are solely their opinion. This podcast is for informational purposes only and should not be construed as investment advice.  
---------------------------------------------------  
有找实习、找工作需求的朋友，可以在最下方联系【CSS小助手】，并订阅我们的《CSS加密周刊》—— 每周一篇专栏文章，包括：对当周 Web3 世界招聘情况进行数据分析、内推适合新人入门的 Web3 工作职位、深度拆解具有代表性的 Web3 项目、帮助读者在实践中探索 Web3 世界，同时获得潜在空投！

